# Добавление комнаты на сайт c помощью iFrame

Для добавления на сайт комнаты с трансляцией следует вставить в код страницы элемент `iFrame` с нужными атрибутами.

**Примечание**. Для сайта должна быть настроена работа по протоколу HTTPS.

Пример страницы с кодом iFrame:

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
 <head>
  <meta charset="utf-8" />
  <title>livedigital</title>
 </head>
 <body>
  <p>Пример вставки фрейма livedigital</p>
  <iframe
    src="https://edu.livedigital.space/room/<room_alias>?participantName=IvanIvanov&refreshToken=someTokenHere"
    id="userplayer"
    frameborder="0"
    width="880px"
    height="595px"
    allow="camera;microphone;fullscreen;accelerometer;autoplay;clipboard-write;encrypted-media;gyroscope;picture-in-picture;display-capture;" allowusermedia>
  </iframe>  
 </body>
</html>
```

Элемент `iFrame` имеет следующие атрибуты:

* **src** - URL для доступа в комнату, где указывается alias созданной комнаты (см. [Создание комнат](#создание-комнат)). Также в качестве параметров здесь после символа “?” можно указать имя пользователя (`participantName`) и его refresh_token (`refreshToken`) для фоновой авторизации в комнате.
* **id** - устаревший атрибут для iFrame, оставленный для совместимости с ранними версиями браузеров, значение может быть любым.
* **frameborder** - ширина рамки вокруг фрейма (следует оставить 0 ).
* **width/height** - ширина/высота для отображения фрейма на странице.
* **disableSupport** - отключает техподдержку livedigital.
* **allow** - список разрешений для комнаты, где через знак “;” перечисляются какие возможности будут разрешены для комнаты. Так, в примере кода выше указаны следующие возможности:
   * *camera* - разрешено использование камеры;
   * *microphone* - разрешено использование микрофона;
   * *fullscreen* - разрешено отображение во весь экран;
   * *accelerometer* - разрешено использование акселерометра (на мобильных устройствах); 
   * *autoplay* - разрешено автоматическое проигрывание; 
   * *clipboard-write* - разрешено копирование в буфер обмена; 
   * *encrypted-media* - разрешено использование так называемого *Encrypted Media Extension API*, который позволяет управлять проигрыванием медиа контента на странице;
   * *display-capture* - разрешено использовать захват содержимого экрана; 
   * *gyroscope* - разрешено использование гироскопа; 
   * *picture-in-picture* - разрешено использование режима “картинка-в-картинке”; 
   * *screen-wake-lock* - заблокировано отключение экрана со временем, если открыта страница с включенным элементом `iFrame`; 
   * *allowusermedia* - отдельно указанное разрешение, указывающее на то, что использование камеры и микрофона пользователем разрешено.

Если для атрибута `allow` для какого-то разрешения добавить ключевое слово `none`, то это означает запрет на использование. Например, *allow = camera \`none\`* означает, что использование камеры будет запрещено.
